Bonjour !
Bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 15 mars 2019 !
Naufrage : désastre écologique.
Le 12 mars dernier, à 330 kilomètres des côtes françaises,le navire de commerce italien "Grande America" a pris feu.
Les 27 passagers ont pu être évacués avant que le bateau sombre dans les eaux.
Le désastre écologique risque d’être énorme, car le navire transportait 365 conteneurs comportantdes voitures, des remorques, des engins de travaux publics et des déchets à recycler.
Sans oublier une réserve de 2 200 tonnes de fioul.
Le ministre de la Transition écologique François de Rugy s’est rendu à Brestet a déployé plusieurs moyens afin d’endiguer cette pollution,comme des navires antipollution pour aspirer la nappe de pétrole et des robots sous-marins.
Il a cependant averti que dimanche ou lundi,des nappes de pétrole pourraient toucher les côtes de la Gironde et de la Charente-Maritime.
Climat : Greta Thunberg proposée pour le prix Nobel de la paix.
Greta Thunberg, suédoise de 16 ans, lutte activement contre le réchauffement climatique en faisant la grève de l’école.
Ainsi, depuis quelques mois, elle est devenue une icône de ce combat.
Lors de la COP24, elle a également interpellé les dirigeants internationaux dans un discours.
Aujourd'hui en Europe, des dizaines de milliers de jeunes ont rejoint son mouvement.